В сервисе следующие наборы объектов:
1) фото
2) ассоциации
3) авторы

фото-автор - один к одному

фото - ассоциации - многие ко многим
автор -(фото, ассоциация) - один(многие) ко многим
ассоциация - автор многие ко многим (не важно, нет таких запросов, 
главное уметь по фото, ассоциации получить автора)

Гарантии, которые хотелось бы предоставить:
1) новое фото можно добавить всегда
2) добавленное фото видно пользователю, который его добавил, сразу, остальным не обязательно
3) если добавляемой пользователем ассоциации к фото не существовало, то её можно добавить,
гарантируем то, что она не перепишется другим автором
4) если удалили фото, то к нему нельзя добавить ассоциацию
5) нет гарантии, что фото может быть удалено всегда

Что нужно:
1) Необходимо обеспечить консистентность (если можно добавлять ассоциации и фото, а так же удалять фото - это не приведёт нарушению согласованности)
2) Необходимо обеспечить частичную доступность (добавить можем всегда, удалить можем не всегда)
3) Устойчивость к разделению: при разделении системы можно добавлять фото, ассоциацию, но нельзя удалять. Гарантируем, что если добавил - то будет автором.

Как обеспечим:
Механизм репликации позволит обеспечить доступность данных.
Заперт на удаление при разделении системы - попытка не нарушить консистентность.
Изменения пользователя записываются на ближайший сервер - данные этому пользователю видны мгновенно.
При нормальной работе системы поддерживать связь автор -(фото, ассоциация) - один ко многим,
проверяя изменения на соседнем сервере
При разделении серверов и последующей снхронизации - если есть конфликты по ассоциациям, добавлять несколько авторов.
Получаем CP систему с частичной A.

Кажется, что документоориентированная NoSQL DB вполне подходит для таих данных. Конечно, будет происходить дублирование данных, 
но зато выборка и добавление данных должно происходить довольно быстро.
Попробовать использовать CouchDB? в ней хранятся версии, что позволяет разрешать проблемы при разъединении - консистентность. 
Поддерживает репликацию с ведущими узлами - вот доступность, устойчивость к разделению.